=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 5=
Pai,
durante todos esses anos,
o senhor administrou a casa
com economia e esforço.
Nunca lhe disse,
eu odeio comer comida do dia anterior.
Quando uma pessoa sempre come sobras,
fica com cheiro de pano velho.
Esse cheiro sempre me lembra
que sou inferior aos outros.
Sra. Yu,
minha sogra não está bem.
Hoje ela não pode vir se despedir.
Espero que a senhora entenda.
Depois de hoje,
não sei quando nos veremos outra vez.
Espero que a Dona Fu
cuide bem da saúde.
Sr. Fan.
Srta. Fan.
Tenham cuidado com essas caixas.
Dentro estão
os "Comentários dos Quatro Livros",
uma edição da dinastia anterior.
É o único exemplar existente no mundo.
Seu valor não pode
ser medido em dinheiro.
Ainda tem algumas vantagens.
Pelo menos,
tem fama de ser talentoso.
Se passar no exame,
não me decepcione.
Ainda bem que
finalmente posso decidir
meu próprio destino.
O marido que escolhi pela minha origem
também me ama de verdade.
(Fu)
Antes ela dependia da nossa família,
mas agora acha que está acima de nós.
Ela só nos usa para chegar mais alto.
Senhora,
ainda não gosta da Srta. Fan?
Eu gostar ou não gostar dela
faz alguma diferença?
É uma pena pela Srta. Tingyun.
Esqueça.
O mais importante agora
é ir à Cidade de Linchun
e encontrar o príncipe herdeiro.
Se conquistar a admiração dele,
o futuro de Jingxiu
será mais tranquilo.
(Irmã Adotiva: Yuwei)
Srta. Tingyun,
abra os olhos e veja
como essas pessoas sem status
conseguem sobreviver neste mundo.
Vamos.
Coma.
Srta. Tingyun,
agora estamos fingindo ser refugiados.
Graças a você, agora todo mundo
está atrás de mim,
tanto os bandidos quanto as autoridades.
Prometi à sua mãe
que vou levá-la de volta à capital.
Mestre Nove,
podemos desistir da capital
e voltar para Yongning?
Por quê?
Se eu
for para a capital sem saber de nada,
não estarei admitindo
a acusação de adultério?
Aquele Zuo Junjie
vai fazer o exame imperial em Yongning.
Quero ir até lá.
E encontrar um jeito de prendê-lo,
interrogá-lo,
fazê-lo escrever uma declaração.
Depois ir à capital
e limpar meu nome.
A Srta. Tingyun tem muita coragem.
Mas quero perguntar algo.
Quem pretende usar
para prendê-lo e interrogá-lo?
Mesmo que o encontre,
como você vai reverter o caso?
Será que quer
depender de nós?
Seja mais realista.
A Srta. Fu
não tem mais nada a ver com você.
Esse também era o desejo da sua mãe.
Coma algo antes de partir.
Senhorita Xie.
Naquela época, fui ao Templo Biyun
só para pedir dinheiro a você.
Nunca pensei em salvá-la.
Eu aceitei levar você à capital
também por dinheiro.
Apenas faço minha obrigação.
Então, vai ou não vai?
Se demorarmos mais, vai anoitecer.
E haverá lobos.
Espere um momento.
Espere.
Socorro!
Me ajude!
Senhor, me ajude!
Socorro!
- Essa é nossa última comida.
- Me dê isso.
Me dê!
Senhor!
Alguém bondoso!
Me salve!
Alguém bondoso,
eu faço qualquer coisa por você!
Aceito virar sua serva!
Por favor, me salve!
Por favor!
Eu faço qualquer coisa por você!
Sen!
Solta!
Não!
Não se meta!
Alguém bondoso!
Não!
Senhor!
Senhor, eu imploro!
Alguém bondoso!
Por favor!
- Me ajuda!
- Solta!
Me salve!
Alguém bondoso!
Comida!
Tem comida aqui também!
Eles ainda têm comida!
Saiam!
Saiam daqui!
Não cheguem perto!
Saiam!
Saiam! Vão embora!
Fiquem longe!
Saiam!
Não fujam!
A comida está no cavalo!
Pronto, agora veja só!
Por sua causa,
perdemos a comida,
e também o dinheiro.
Agora vamos passar fome!
Eu só queria salvá-la.
Olha pra sua situação.
Ainda quer salvar os outros?
Já disse que você não é
mais uma senhorita rica.
Por que ainda não entende?
Sen!
Da próxima vez, não faça besteira.
Você se machucou?
Vamos!
Se continuar causando problemas,
vou deixá-la aqui!
Sem nós,
você acabará como aquela mulher.
Sr. Feng,
a cavalo,
somos mais rápidos que aquele garoto.
Se seguirmos a direção certa,
vamos alcançá-lo.
Escondam as lâminas pelo caminho.
Sejam discretos.
Mas assim que
encontrarem aquele moleque,
cortem ele em pedaços!
- Sim!
Vamos!
Aquela pá deve ter algo sujo.
A culpa é sua!
Se você não tivesse se metido,
o Mestre Nove não teria se ferido.
Você é mais rápido.
Vá até a cidade mais próxima.
Compre um remédio para ferimentos.
Vá agora.
Lembro que, a alguns quilômetros daqui,
há um Templo Puji.
Nos encontramos lá.
Vá.
Já olhou o suficiente?
Desculpa.
Tudo foi culpa minha.
Viajar pelo mundo,
é assim mesmo.
Se não salvar alguém, está errado.
Se salvar, também está errado.
Quando alguém perde a direção na vida,
qualquer caminho que
escolha estará errado.
Quando deixei de ser
a nona senhorita Fu,
quem eu sou agora?
Quem eu posso ser?
Sabe de uma coisa?
Na verdade,
não sou o Dragão Nove-Caudas.
Sou apenas um simples
comerciante de sal ilegal.
Durante uma negociação ilegal,
fui envolvido na disputa entre
o Dragão Nove-Caudas e seus homens.
O que eu trouxe
é o melhor Neve no Chão.
É algo de valor inestimável.
Trouxe dinheiro suficiente?
Ficamos ricos!
Vamos ganhar uma fortuna.
Ganhei!
Quem te deu coragem
para roubar meu sal e vender por aí?
Mestre Nove?
Mestre Nove,
pense nos anos que servi ao seu lado
e poupe minha vida.
Se eu não matar vocês hoje
para dar exemplo,
daqui pra frente,
(Nove)
como vou controlar meus homens?
Esse dinheiro
é todo seu.
Mestre Nove,
poupe minha vida!
(Nove)
Vamos!
Vamos.
Rápido!
Rápido, Sen!
Vamos!
Os homens do Dragão Nove-Caudas
venderam o sal ilegal dele.
Fomos envolvidos nisso,
perdemos nosso dinheiro
e nem pegamos o sal.
Irmãos,
hoje vamos morrer de qualquer jeito.
Quem matá-lo
e pegar a placa,
será o Dragão Nove-Caudas!
Rápido, corram!
Corram!
Aceitem o prejuízo.
- Vamos aceitar.
- Corram.
Aceitemos.
Vamos!
Droga.
Sen!
Sen?
Sen.
Sen!
Ling!
Você está bem?
Você quer morrer?
Por que você me bateu?
Eu...
Ling,
somos pessoas sem valor.
Juntar dinheiro não é fácil.
Os irmãos sofreram a vida inteira.
Todos esperavam conseguir
fechar esse negócio
para virar comerciantes de sal.
Esse sal
é a minha vida!
Está bem?
Você está bem?
Eu sabia que com tão pouco dinheiro,
não dava pra comprar o Neve no Chão.
Vem.
Vamos.
Ling,
vamos embora.
Não somos páreo pro Dragão Nove-Caudas.
Dragão Nove-Caudas?
Vamos!
Vamos.
(Nove)
Preciso garantir que meus irmãos
tenham comida e roupas quentes.
Foi naquela época
que consegui essa placa.
(Nove)
Mas mesmo depois que
me tornei o Dragão Nove-Caudas,
os homens dele queriam me matar,
o governo queria me prender.
E os bandidos também não me aceitavam.
Minha situação agora
também é difícil, não é?
Mas as pessoas
sempre conseguem superar.
Você está tentando me consolar.
Precisamos olhar para frente.
Não importa de onde você veio,
o que importa é quem você se torna.
A origem pode ser mudada.
Procurem logo!
- São inimigos seus?
- Aqui não tem.
Inimigos do Dragão Nove-Caudas.
Ali!
Se algo acontecer.
Procurem ali!
Use isto para se proteger.
Preste atenção!
Aqui não tem!
Saque a arma,
ataque o ponto vital,
depois fuja.
Entendeu?
Vocês dois vão para lá!
- Sim!
Eu...
eu não consigo.
Você consegue.
Você tem muita coragem.
Procurem!
- Achou?
- Não podemos ficar aqui.
Temos que ir ao Templo Puji.
Se os encontrarmos depois,
finja que não me conhece.
Eles nunca viram você.
Talvez poupem sua vida.
Vamos.
(Templo Puji)
(Qin Feiyu, Mo Yi)
Pelas roupas dessas pessoas,
eles não parecem comuns.
Estamos de passagem,
é melhor não criar problemas.
Nós...
nós somos comerciantes viajantes.
Passamos pela hospedaria.
Poderíamos usar este lugar
para descansar?
Pode.
Claro que podem.
Mas somos muitos,
já estamos descansando
no canto noroeste.
Podem ficar no nordeste,
assim não nos incomodamos.
Muito obrigada.
Procure um lugar para se esconder.
Cuidado.
Já viu este homem?
Ele está com um garotinho.
E você?
Estou falando com você.
Que insolência!
Meu amigo,
nós acabamos de chegar aqui.
Nós nunca vimos
a pessoa que estão procurando.
Venham procurar!
É uma situação urgente,
desculpe.
Pessoal,
aqui
há uma linda moça em apuros.
Eu sei onde está a pessoa que procuram.
O que eu ganho em troca?
Em troca?
O que você quer?
Podem me levar até a Cidade de Yongning
para encontrar parentes?
Aquele homem
carrega dois bastões longos,
e ao lado dele tem
um garoto de doze ou treze anos.
Saia!
Parece que eles seguiram
por aquele caminho.
Não importa o que ouvir depois,
não saia.
Fique escondida aqui.
O Sen vai encontrar você.
Você confia em mim?
Leve esta moça conosco.
Mestre Nove!
A senhorita sabe usar essa adaga
melhor do que quebrar copos.
Obrigado.
Encontre um lugar e se esconda.
O que aconteceu hoje
é uma questão entre eu e vocês.
Não tem nada a ver com os outros.
Se eu morrer aqui hoje,
será o destino.
Deixem essa moça em paz.
Todos,
o chefe disse,
vivo ou morto,
quem levar ele de volta
será recompensado.
Por favor!
- Por favor, não o mate!
- Venha aqui!
Venha aqui!
Deixe-o ir!
Venha!
Eu imploro!
Não o mate!
Mestre Nove?
Eu não queria me meter.
Mas
eles faziam barulho demais.
O que fazemos com ele?
Parece ser bem leal.
Nós viajávamos pelo mundo,
e fomos perseguidos por inimigos.
Não somos pessoas cruéis.
Os dois são leais e justos,
não são iguais àqueles bandidos.
Esse assunto
acaba aqui.
Obrigada, salvador!
Obrigada!
Obrigada, meu salvador!
(Um lápis-lazúli dessa qualidade)
(só é usado pela família real.)
Eu sei quem é o Enviado Imperial.
É a pessoa
mais importante deste mundo
depois do Imperador.
Todos neste mundo,
procuram uma chance de ascender.
Senhor,
já houve uma luta aqui
e não é mais seguro.
É melhor irmos pra Cidade de Linchun.
Senhor!
Senhor,
meu noivo está gravemente ferido.
Esta região é muito afastada.
Não há médicos
nem remédios para salvá-lo.
Peço humildemente ao senhor
que nos ajude até o fim.
Poderiam nos levar com vocês?
Seu paradeiro é secreto.
Não pode ser revelado.
Para evitar que a notícia se espalhe,
é melhor deixá-los viajar conosco.
Assim podemos vigiá-los de perto.
Levante-se.
Venha, dê uma olhada!
(Cidade de Linchun)
(Torre que Aponta o Caminho)
Alimentos, itens de uso diário e bebidas.
Preparem tudo
conforme os costumes e a etiqueta.
Senhora,
ainda está preocupada com o presente?
Sua Alteza veio investigar um caso.
Ele sempre levou uma vida discreta.
Não podemos dar
um presente valioso demais,
nem aparecer sem nada,
e desperdiçar a chance
de criar uma boa relação.
Realmente é difícil decidir.
Senhora,
eu
me lembrei de uma coisa.
Diga.
Os preciosos
"Comentários dos Quatro Livros"
guardados por Fan Kun,
são uma edição rara
da dinastia anterior.
Entre os estudiosos e nobres da capital,
eles são muito disputados.
Uma edição de um livro
não tem um preço alto,
mas é extremamente rara.
Realmente é um presente perfeito.
Como faz parte do seu dote,
a família Yu não deveria cobiçá-lo.
Mas,
não existe melhor presente
para um nobre do que aquela edição rara.
Você estaria disposta
a entregar à família Yu
e me ajudar com esse favor?
Somos uma família, para falar a verdade,
eu estava errada antes.
O mais importante
entre duas pessoas
é haver amor e entendimento.
No futuro, vou cuidar bem de você.
Obrigada, senhora.
Eu não vou
trair sua confiança.
(Comentários dos Quatro Livros)
O jovem senhor gosta de você,
e a senhora também a valoriza.
Depois de entrar na família Yu,
conquistará facilmente seu lugar.
(Comentários dos Quatro Livros)
Ser a jovem senhora da família Yu
vale muito mais do que
ser apenas uma senhorita.
Senhor.
(Comentários dos Quatro Livros)
Ouvi dizer que
vai oferecer os
"Comentários dos Quatro Livros"
a uma pessoa importante.
Isso é fruto de muitos anos
de esforço do seu pai.
Os outros não sabem,
pensam que é apenas um livro.
Mas como pode
simplesmente dar a alguém?
(Comentários dos Quatro Livros)
Eu sei que isso carrega
toda a dedicação do meu pai.
Mas a senhora pediu.
Se eu recusar,
vou colocar você numa situação difícil.
Mas eu não quero que este livro
vire uma ferramenta de lisonja.
Muito menos quero construir
meu futuro usando
o dote da minha esposa.
(Comentários dos Quatro Livros)
Você!
O que você está fazendo?
Fique tranquilo.
Só molhei um dos livros.
Depois de secá-lo ao sol
e reescrever,
não vai afetar a coleção.
Você é uma tola.
Eu preferia destruí-lo
a deixá-lo virar
uma ferramenta de lisonja
e te colocar nessa situação.
Eu realmente me casei
com alguém que me entende.
Uma verdadeira alma gêmea.
(Comentários dos Quatro Livros)
Que pena essa preciosa
coleção do senhor.
E quanto à senhora Yu?
Como vai explicar isso?
Se eu aproveitar essa oportunidade
para conquistar
o coração de Jingxiu,
ninguém mais poderá me prejudicar.
(Comentários dos Quatro Livros)
Isso...?
Foi descuido meu.
Só percebi ontem,
ao conferir o depósito,
que o livro foi molhado pela chuva.
Receio que
não possa mais ser dado ao nobre.
Então deixe para lá.
Vou pensar em outra solução.
Leve de volta.
Sim.
Ela não tem uma família
com posição compatível com a nossa
para elevar a posição da família Yu.
Nem tem
a inteligência e a habilidade
para ajudar meu filho.
Uma pessoa inútil dessas,
por que merece o título de
jovem senhora da família Yu?
Ainda bem que você
tinha um plano reserva.
Caso contrário, receberíamos
o nobre de mãos vazias.
Não seria uma bênção, mas uma desgraça.
O príncipe herdeiro desta dinastia,
a pessoa que pode
mudar a vida de Jingxiu.
Se fosse a Tingyun,
ela já teria pensado
em dezenas de maneiras
de conseguir o apoio desse nobre.
A febre dele já baixou.
Não precisa se preocupar tanto.
Use este remédio para ferimentos,
descanse bem por alguns dias,
e ficará tudo bem.
Muito obrigada, senhor.
Que coincidência.
A senhorita também segue para Linchun.
Daqui até a cidade ainda faltam
dezenas de quilômetros.
Por que não
come algo antes?
Senhor, vá com cuidado.
Devagar.
Quem disse que vamos para Linchun?
Você acordou e nem avisou.
A ferida está melhor?
Eu ficaria bem mesmo sem esse remédio.
Mas você.
Fique longe deles.
Por que está tão interessada neles?
É melhor me contar a verdade.
Senão,
se este seu noivo
abrir a boca, falar algo errado,
sem conseguir encobrir sua mentira,
aí vai ser um problema.
Em Huaying,
a Sr. Yu me contou uma coisa.
Um Enviado Imperial
virá investigar o caso do sal.
Já que encontramos o Enviado Imperial,
se conseguirmos ir juntos até Linchun,
no futuro,
na corte,
poderá ajudar no caso do sal.
Talvez o Enviado Imperial
possa limpar meu nome.
Só você?
Srta. Jie?
O que importa se meu sobrenome
é Xie ou Fu?
Agora você já não tem
a origem da família Fu.
Naturalmente, não pode mais
usar os recursos de antes.
Sem base alguma,
sem nenhum apoio.
Por que alguém acreditaria em você?
Você tem razão.
No passado, eu tive prestígio,
mas não foi conquistado por mim.
Se perdi, então perdi.
Não é nada demais.
Mas se eu conseguir cumprir essa missão,
ajudar o enviado
a investigar o caso do sal.
Talvez
eu consiga receber
uma recompensa da corte.
Assim, poderei tornar
o nome da Srta. Xie
mais honrado
que o da senhorita Fu.
Assim como você,
Mestre Nove,
você encontrou aquela placa,
tornou-se o Dragão Nove-Caudas.
Isso é um perigo,
mas também uma oportunidade.
O Enviado Imperial diante de nós agora
é como aquela placa que eu encontrei.
Quer que eu ajude você?
E o que eu ganho em troca?
Quando tudo der certo,
você também terá seus méritos.
Pode tirar Sen do caminho errado
e dar a ele uma nova identidade.
Além de não ser mais
perseguido pelos inimigos,
ele nunca mais precisará
arriscar a própria vida.
Tirar do caminho errado?
Isso não é tão simples assim.
É como tirar uma cortesã de um bordel.
Você já planejou meu futuro?
Sr. Zhao,
o que aconteceu?
Eu também não sei.
Quando acordei hoje de manhã,
senti que meu
peito e minhas costas
estavam queimando por dentro.
Você tem ferimentos externos.
É normal ter febre alta por causa deles.
Eu só quero beber um pouco de água.
E eu ainda senti
um frio pelo corpo todo.
Meu peito está apertado,
e minha voz está rouca.
Por quê?
Levante, deixe-me ver.
Devagar.
O que foi isso?
Eu estou bem.
Estou bem.
Vou deitar mais um pouco.
Será que ele contraiu uma peste?
É bem provável.
Vamos, vamos.
Vamos embora.
(Próximo episódio)
Mestre Nove.
É aquele cara
que brigou conosco na loja de sal.
Assim que nos viu,
(Nove)
fez de tudo para pegar essa placa.
No caminho, consegui uma prova.
Acredito que
é algo que vai interessá-la.
De onde você conseguiu
uma coisa tão importante?
Essa é a placa
do Dragão Nove-Caudas,
(Nove)
o maior contrabandista
de sal do noroeste.
Devolva a pessoa e a coisa para mim.
E eu vou embora agora.
E se eu não devolver?
Então só me resta
resolver isso pela força.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪